# React Hooks

## 1. useState

- 함수형 컴포넌트에서 상태를 관리할 수 있게 해주는 Hook.
- 상태와 상태를 업데이트하는 함수를 반환한다.
- 상태가 변경되면 컴포넌트가 다시 렌더링된다.

> 사용법

```ts
const[현재상태값, 상태변경함수] = useState(초기 값)
```

## 2. useEffect

- 컴포넌트가 렌더링될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정할 수 있는 Hook
- 컴포넌트가 mount, update, unmount되었을 때 특정 작업을 처리할 코드를 실행하고 싶을 때 사용한다
- 인자로 콜백함수와 의존성 배열을 받을 수 있다.
  - 콜백함수: 컴포넌트가 렌더링될 때마다 실행되는 함수
  - 의존성 배열: 콜백함수가 실행되는 조건을 지정하는 배열
- clean up: 불필요한 리소스를 정리하기 위해 return시 컴포넌트가 사라질 때(unmount 시점), 특정 값이 변경되기 직전에 실행할 작업을 지정할 수 있다.

## 3. useRef

- 함수형 컴포넌트에서 DOM 요소나 컴포넌트에 접근할 수 있게 해주는 Hook
- `useRef`는 컴포넌트가 렌더링될 때마다 동일한 객체를 반환하며, 이 객체의 `.current` 속성을 통해 DOM 요소나 컴포넌트에 접근할 수 있다.
- 리렌더링되어도 참조가 그대로 유지되기 때문에, 특정 값을 저장하거나 DOM 요소에 접근할 때 유용하다.

## 4. useMemo

- 함수형 컴포넌트에서 메모이제이션을 적용할 수 있게 해주는 Hook
- 메모이제이션: 비용이 큰 연산의 결과를 저장해두고, 동일한 입력이 들어오면 저장된 결과를 반환하는 기법.

## 5. useCallback

- 함수형 컴포넌트에서 메모이제이션을 적용할 수 있게 해주는 Hook
- 메모이제이션: 비용이 큰 연산의 결과를 저장해두고, 동일한 입력이 들어오면 저장된 결과를 반환하는 기법.

> 활용

새로 변경하는 state 값이 이전 state 값과 연관이 되어있다면 (예: 배열을 사용하여 이전의 값과 새로운 값을 모두 보여주고 싶을 때) setState의 인자로 새로운 state를 callback하는 함수를 넣어준다

```js
setState((prevState) => {
  return newState;
});
```

useState를 사용하여 초기 값을 받아올 때 무거운 작업을 해야 한다면, 맨 처음 렌더링이 될 때만 실행하도록 하기 위해서 useState의 인자로 callback 함수를 넣는다

```js
useState(() => {
  return heavyWorks();
});
```

## 5. useMemo

- 함수형 컴포넌트에서 메모이제이션을 적용할 수 있게 해주는 Hook
- 메모이제이션: 비용이 큰 연산의 결과를 저장해두고, 동일한 입력이 들어오면 저장된 결과를 반환하는 기법.
- 동일한 값을 return하는 함수를 반복적으로 호출해야 한다면 맨 처음 값을 계산할 때 해당 값을 메모리에 넣어놓고 필요할 때마다 메모리에서 꺼내서 재사용한다.

## 6. useReducer

- 함수형 컴포넌트에서 여러 개의 state를 사용할 필요가 있을 때 useReducer로 관리한다
- `useState`와 유사하지만, 상태 업데이트 로직을 컴포넌트 외부로 분리할 수 있다.
- **reducer**: 상태를 업데이트하는 함수
- **dispatch**: 상태 업데이트를 위한 액션을 발생시키는 함수

> 사용법

```js
const [state, dispatch] = useReducer(reducer, 초기 값)
const reducer = (state, action) => {};
```
